Control-Flow Integrity Checking

### 2012-02-25 paper/paper.tex
Change margins.
Add introduction for CFCSS.

\documentclass[11pt]{article}
\usepackage{fontspec}
\usepackage{ngerman}

@@

\section{Control-Flow Checking by\\Software Signatures}

% FIXME(hermannloose): Dopplung des Titels.
\subsection{Einführung}

% Ansatz zielt auf Fehlertoleranz ab

@@

% TODO(hermannloose): Gab es hier weitere Paper?

>>>>

\documentclass[11pt]{article}
\usepackage{fontspec}
\usepackage{ngerman}
\usepackage[top=3cm,left=3.5cm,right=3.5cm,bottom=3cm]{geometry}

@@

\section{Control-Flow~Checking by Software~Signatures}

Im Gegensatz zu CFI beschäftigt sich das 2002 in \cite{oh-2002-control}
beschriebene Verfahren \emph{Control-Flow Checking by Software Signatures}
(CFCSS) mit der Erkennung von unerlaubtem Kontrollfluss, nachdem dieser bereits
aufgetreten ist. Das Augenmerk liegt dabei auf transienten oder permanenten
Hardwarefehlern als Auslöser. Die Autoren identifizieren dadurch in der Folge
unentdeckt bleibende, da nicht von Programmabstürzen begleitete Verfälschungen
von Ergebnissen als Hauptproblem.

Der Ausgangspunkt ist wie bei CFI eine softwarebasierte Lösung. Als Motivation
wird das Stanford \emph{Advanced Research and Global Observation Satellite}
(ARGOS) Projekt angeführt. Das auf diesem Satelliten befindliche
\emph{Unconventional Stellar Aspect} (USA)
Experiment\footnote{http://xweb.nrl.navy.mil/usa/publications/usa-xrb.html}
trug neben einem strahlungsfesten RH-3000 Single-Board-Computer mit
verschiedenen Möglichkeiten zur Erkennung und Korrektur von Hardwarefehlern ein
äquivalentes Board aus herkömmlichen Komponenten zum
Vergleich.\cite{argos-2002-lessons}. Für letzteres beschränkten sich
Fehlererkennung und –behebung auf Softwaremethoden, einschließlich CFCSS.

@@
